The Binding of Isaac é um jogo eletrônico independente do gênero roguelike criado e desenvolvido por Edmund McMillen e Florian Himsl, e lançado para Microsoft Windows, OS X e Linux. O título e o enredo do jogo foram inspirados pela história bíblica do sacrifício de Isaque. Na história, Isaac foge para o porão de sua casa depois que sua mãe recebe uma mensagem de Deus exigindo a vida de seu filho como prova da sua fé, com ele devendo lutar contra vários monstros para sobreviver. Os jogadores controlam Isaac ou um dos outros seis personagens desbloqueáveis através de andares gerados aleatoriamente, derrotando inimigos em combate em tempo real e coletando itens e poderes a fim de derrotar os chefes e, eventualmente, a mãe de Isaac.

O jogo foi o resultado de um game jam de uma semana entre McMillen e Himsl para desenvolver um roguelike inspirado em The Legend of Zelda e que permitisse a McMillen mostrar seus sentimentos pessoais sobre os aspectos positivos e negativos da religião, baseado em suas experiências crescendo em uma família católica. Ele considerou o título como arriscado, mas levou a ideia adiante após o sucesso financeiro de Super Meat Boy. O jogo foi lançado na Steam em 28 de setembro de 2011 sem esperar muitas vendas, porém ganhou popularidade em parte devido a muitos vídeos no YouTube. Apesar da temática controversa, The Binding of Isaac recebeu críticas majoritariamente favoráveis, alcançando mais de três milhões de cópias vendidas. Ele é considerado como um jogo que renovou o interesse de jogadores e desenvolvedores no gênero roguelike.

McMillen e Himsl lançaram uma expansão chamada Wrath of the Lamb em maio de 2012, mas devido às limitações do Flash eles ficaram impossibilitados de fazerem grandes alterações. Os dois também começaram a trabalhar com a Nintendo para lançar uma versão para o 3DS, mas a empresa desistiu do negócio alegando controvérsia sobre os temas religiosos. Em 2014, a desenvolvedora Nicalis trabalhou com McMillen para lançar um recriação chamada The Binding of Isaac: Rebirth. Ele foi lançado em novembro de 2014 para Windows, OS X, Linux, PlayStation 4 e PlayStation Vita, e mais tarde, em julho de 2015, para Xbox One, Wii U e 3DS, trazendo recursos adicionais e gráficos melhorados.